# Exercicios disponibilizados pelo professor Gustavo Guanabara -[@gustavoguanabara](https://github.com/gustavoguanabara)
## PASSO 01 - SEQUÊNCIAS BÁSICAS

1. Escreva um programa que mostre na tela a mensagem "Olá, Mundo!".

2. Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas vindas para ela. ex:
```
Qual é o seu nome? João da Silva
Olá João da Silva, é um prazer te conhecer!
```

3. Crie um programa que leia o nome e o salário de um funcionário, mostrando no final uma mensagem. ex:
```
Nome do Funcionário: Maria do Carmo
Salário: 1850,45
O funcionário Maria do Carmo tem um salário de R$1850,45 em Junho.
```

4. Desenvolva um algoritmo que leia dois números inteiros e mostre o somatório entre eles. ex:
```p
Digite um valor: 8
Digite outro valor: 5
A soma entre 8 e 5 é igual a 13.
```

5. Faça um programa que leia as duas notas de um aluno em uma matéria e mostre na tela a sua média na disciplina. ex:
```
Nota 1: 4.5
Nota 2: 8.5
A média entre 4.5 e 8.5 é igual a 6.5
```

6. Faça um programa que leia um número inteiro e mostre o seu antecessor e seu sucessor. ex:
```
Digite um número: 9
O antecessor de 9 é 8
O sucessor de 9 é 10
```

7. Crie um algoritmo que leia um número real e mostre na tela o seu dobro e a 
sua terça parte. ex:
```
Digite um número: 3.5
O dobro de 3.5 é 7.0
A terça parte de 3.5 é 1.16666
```

8. Desenvolva um programa que leia uma distância em metros e mostre os valores relativos em outras medidas. ex: 
```
Digite uma distância em metros: 185.72
A distância de 85.7m corresponde a:
0.18572Km           1857.2dm
1.8572Hm           18572.0cm
18.572Dam           185720.0mm
```

9. Faça um algoritmo que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira (em R$) e mostre quantos dólares ela pode comprar. Considere US$1,00 = R$3,45.

10. Faça um algoritmo que leia a largura e altura de uma parede, calcule e 
mostre a área a ser pintada e a quantidade de tinta necessária para o serviço, sabendo que cada litro de tinta pinta uma área de 2metros quadrados.

11. Desenvolva uma lógica que leia os valores de A, B e C de uma equação do 
segundo grau e mostre o valor de Delta.

12. Crie um programa que leia o preço de um produto, calcule e mostre o seu 
PREÇO PROMOCIONAL, com 5% de desconto.

13. Faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário, calcule e mostre o seu novo salário, com 15% de aumento.

14. A locadora de carros precisa da sua ajuda para cobrar seus serviços. Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço total a pagar, sabendo que o carro custa R$90 por dia e R$0,20 por Km rodado.

15. Crie um programa que leia o número de dias trabalhados em um mês e mostre o salário de um funcionário, sabendo que ele trabalha 8 horas por dia e ganha R$25 por hora trabalhada.

16. [DESAFIO] Escreva um programa para calcular a redução do tempo de vida de um fumante. Pergunte a quantidade de cigarros fumados por dias e quantos anos ele já fumou. Considere que um fumante perde 10 min de vida a cada cigarro. Calcule quantos dias de vida um fumante perderá e exiba o total em dias.


## PASSO 02 - CONDIÇÕES BÁSICAS

17. Escreva um programa que pergunte a velocidade de um carro. Caso ultrapasse 80Km/h, exiba uma mensagem dizendo que o usuário foi multado. Nesse caso, exiba o valor da multa, cobrando R$5 por cada Km acima da velocidade permitida.

18. Faça um programa que leia o ano de nascimento de uma pessoa, calcule a idade dela e depois mostre se ela pode ou não votar.

19. Crie um algoritmo que leia o nome e as duas notas de um aluno, calcule a sua média e mostre na tela. No final, analise a média e mostre se o aluno teve ou não um bom aproveitamento (se ficou acima da média 7.0).

20. Desenvolva um programa que leia um número inteiro e mostre se ele é PAR ou ÍMPAR.

21. Faça um algoritmo que leia um determinado ano e mostre se ele é ou não 
BISSEXTO.

22. Escreva um programa que leia o ano de nascimento de um rapaz e mostre a sua situação em relação ao alistamento militar.
- Se estiver antes dos 18 anos, mostre em quantos anos faltam para o 
alistamento.
- Se já tiver depois dos 18 anos, mostre quantos anos já se passaram do 
alistamento.

23. Numa promoção exclusiva para o Dia da Mulher, uma loja quer dar descontos 
para todos, mas especialmente para mulheres. Faça um programa que leia nome, 
sexo e o valor das compras do cliente e calcule o preço com desconto. Sabendo 
que:
- Homens ganham 5% de desconto
- Mulheres ganham 13% de desconto

24. Faça um algoritmo que pergunte a distância que um passageiro deseja 
percorrer em Km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$0.50 por Km para 
viagens até 200Km e R$0.45 para viagens mais longas.

25. [DESAFIO] Crie um programa que leia o tamanho de três segmentos de reta. 
Analise seus comprimentos e diga se é possível formar um triângulo com essas 
retas. Matematicamente, para três segmentos formarem um triângulo, o comprimento de cada lado deve ser menor que a soma dos outros dois.

## PASSO 03 - CONDIÇÕES COMPOSTAS

26. Escreva um algoritmo que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando na tela uma das mensagens abaixo:
- O primeiro valor é o maior
- O segundo valor é o maior
- Não existe valor maior, os dois são iguais

27. Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule a sua média, 
mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida:
- Média até 4.9: REPROVADO
- Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO
- Média 7.0 ou superior: APROVADO

28. Faça um programa que leia a largura e o comprimento de um terreno 
retangular, calculando e mostrando a sua área em m². O programa também 
devemostrar a classificação desse terreno, de acordo com a lista abaixo:
- Abaixo de 100m² = TERRENO POPULAR
- Entre 100m² e 500m² = TERRENO MASTER
- Acima de 500m² = TERRENO VIP

29. Desenvolva um programa que leia o nome de um funcionário, seu salário, 
quantos anos ele trabalha na empresa e mostre seu novo salário, reajustado de 
acordo com a tabela a seguir:
- Até 3 anos de empresa: aumento de 3%
- entre 3 e 10 anos: aumento de 12.5%
- 10 anos ou mais: aumento de 20%

30. [DESAFIO] Refaça o algoritmo 25, acrescentando o recurso de mostrar que tipo 
de triângulo será formado: 
 - EQUILÁTERO: todos os lados iguais
 - ISÓSCELES: dois lados iguais
 - ESCALENO: todos os lados diferentes

31. [DESAFIO] Crie um jogo de JoKenPo (Pedra-Papel-Tesoura)

32. [DESAFIO] Crie um jogo onde o computador vai sortear um número entre 1 e 5 o jogador vai tentar descobrir qual foi o valor sorteado.

33. Escreva um programa para aprovar ou não o empréstimo bancário para a compra de uma casa. O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo será negado.

34. O Índice de Massa Corpórea (IMC) é um valor calculado baseado na altura e no peso de uma pessoa. De acordo com o valor do IMC, podemos classificar o 
indivíduo dentro de certas faixas.
- abaixo de 18.5: Abaixo do peso
- entre 18.5 e 25: Peso ideal
- entre 25 e 30: Sobrepeso
- entre 30 e 40: Obesidade
- acima de 40: Obseidade mórbida

Obs: O IMC é calculado pela expressão peso/altura² (peso dividido pelo quadrado da altura)

35. Uma empresa de aluguel de carros precisa cobrar pelos seus serviços. O 
aluguel de um carro custa R$90 por dia para carro popular e R$150 por dia para carro de luxo. Além disso, o cliente paga por Km percorrido. Faça um programa que leia o tipo de carro alugado (popular ou luxo), quantos dias de aluguel e quantos Km foram percorridos. No final mostre o preço a ser pago de acordo com a tabela a seguir:
- Carros populares (aluguel de R$90 por dia)
- Até 100Km percorridos: R$0,20 por Km
- Acima de 100Km percorridos: R$0,10 por Km
- Carros de luxo (aluguel de R$150 por dia)
- Até 200Km percorridos: R$0,30 por Km
- Acima de 200Km percorridos: R$0,25 por Km

36. Um programa de vida saudável quer dar pontos atividades físicas que podem 
ser trocados por dinheiro. O sistema funciona assim:
 - Cada hora de atividade física no mês vale pontos
 - até 10h de atividade no mês: ganha 2 pontos por hora
 - de 10h até 20h de atividade no mês: ganha 5 pontos por hora
 - acima de 20h de atividade no mês: ganha 10 pontos por hora
 - A cada ponto ganho, o cliente fatura R$0,05 (5 centavos) 
Faça um programa que leia quantas horas de atividade uma pessoa teve por mês, 
calcule e mostre quantos pontos ela teve e quanto dinheiro ela conseguiu ganhar.

37. Uma empresa precisa reajustar o salário dos seus funcionários, dando um 
aumento de acordo com alguns fatores. Faça um programa que leia o salário atual, o gênero do funcionário e há quantos anos esse funcionário trabalha na empresa. No final, mostre o seu novo salário, baseado na tabela a seguir:
- Mulheres
    - menos de 15 anos de empresa: +5%
    - de 15 até 20 anos de empresa: +12%
    - mais de 20 anos de empresa: +23%
- Homens
    - menos de 20 anos de empresa: +3%
    - de 20 até 30 anos de empresa: +13%
    - mais de 30 anos de empresa: +25%
## PASSO 04 – REPETIÇÕES ENQUANTO
38. Escreva um programa que mostre na tela a seguinte contagem: 
```
6 7 8 9 10 11 Acabou!
```

39. Faça um algoritmo que mostre na tela a seguinte contagem:
```
10 9 8 7 6 5 4 3 Acabou!
```

40. Crie um aplicativo que mostre na tela a seguinte contagem:
```
0 3 6 9 12 15 18 Acabou!
```

41. Desenvolva um programa que mostre na tela a seguinte contagem:
```
100 95 90 85 80 ... 0 Acabou!
```

42. Faça um algoritmo que pergunte ao usuário um número inteiro e positivo 
qualquer e mostre uma contagem até esse valor:
```
Ex: Digite um valor: 35
Contagem: 1 2 3 4 5 6 7 ... 33 34 35 Acabou!
```

43. Desenvolva um algoritmo que mostre uma contagem regressiva de 30 até 1, 
marcando os números que forem divisíveis por 4, exatamente como mostrado abaixo:
```
30 29 [28] 27 26 25 [24] 23 22 21 [20] 19 18 17 [16]...
```

44. Crie um algoritmo que leia o valor inicial da contagem, o valor final e o 
incremento, mostrando em seguida todos os valores no intervalo: ex:
```
Digite o primeiro Valor: 3
Digite o último Valor: 10
Digite o incremento: 2
Contagem: 3 5 7 9 Acabou!
```

45. O programa acima vai ter um problema quando digitarmos o primeiro valor 
maior que o último. Resolva esse problema com um código que funcione em qualquer situação.

46. Crie um programa que calcule e mostre na tela o resultado da soma entre um intervalo: ex
```
6 + 8 + 10 + 12 + 14 + ... + 98 + 100
```

47. Desenvolva um aplicativo que mostre na tela o resultado da expressão 
```
500 + 450 + 400 + 350 + 300 + ... + 50 + 0
```

48. Faça um programa que leia 7 números inteiros e no final mostre o somatório entre eles.

49. Crie um programa que leia 6 números inteiros e no final mostre quantos deles são pares e quantos são ímpares.

50. Desenvolva um programa que faça o sorteio de 20 números entre 0 e 10 e 
mostre na tela:
- Quais foram os números sorteados
- Quantos números estão acima de 5
- Quantos números são divisíveis por 3

51. Faça um aplicativo que leia o preço de 8 produtos. No final, mostre na tela qual foi o maior e qual foi o menor preço digitados.

52. Crie um algoritmo que leia a idade de 10 pessoas, mostrando no final:
- Qual é a média de idade do grupo
- Quantas pessoas tem mais de 18 anos
- Quantas pessoas tem menos de 5 anos
- Qual foi a maior idade lida

53. Faça um programa que leia a idade e o sexo de 5 pessoas, mostrando no final:
- Quantos homens foram cadastrados
- Quantas mulheres foram cadastradas
- A média de idade do grupo
- A média de idade dos homens
- Quantas mulheres tem mais de 20 anos

54. Desenvolva um aplicativo que leia o peso e a altura de 7 pessoas, mostrando no final:
- Qual foi a média de altura do grupo
- Quantas pessoas pesam mais de 90Kg
- Quantas pessoas que pesam menos de 50Kg tem menos de 1.60m
- Quantas pessoas que medem mais de 1.90m pesam mais de 100Kg.

55. [DESAFIO] Vamos melhorar o jogo que fizemos no exercício 32. A partir de 
agora, o computador vai sortear um número entre 1 e 10 e o jogador vai ter 4 
tentativas para tentar acertar.

## PASSO 05 – ENQUANTO COM FLAG
56. Crie um programa que leia vários números pelo teclado e mostre no final o 
somatório entre eles.
Obs: O programa será interrompido quando o número 1111 for digitado

57. Desenvolva um aplicativo que leia o salário e o sexo de vários funcionários. 
No final, mostre o total de salários pagos aos homens e o total pago às 
mulheres. O programa vai perguntar ao usuário se ele quer continuar ou não 
sempre que ler os dados de um funcionário.
58. Faça um algoritmo que leia a idade de vários alunos de uma turma. O programa vai parar quando for digitada a idade 999. No final, mostre quantos alunos existem na turma e qual é a média de idade do grupo.

59. Crie um programa que leia o sexo e a idade de várias pessoas. O programa vai perguntar se o usuário quer continuar ou não a cada pessoa. No final, mostre:
- Qual é a maior idade lida
- Quantos homens foram cadastrados
- Qual é a idade da mulher mais jovem
- Qual é a média de idade entre os homens

60. Desenvolva um algoritmo que leia o nome, a idade e o sexo de várias pessoas. O programa vai perguntar se o usuário quer ou não continuar. No final, mostre:
- O nome da pessoa mais velha
- O nome da mulher mais jovem
- A média de idade do grupo
- Quantos homens tem mais de 30 anos
- Quantas mulheres tem menos de 18 anos

## PASSO 06 – REPETIÇÃO COM FAÇA ENQUANTO
61. Crie um programa que mostre na tela a seguinte contagem, usando a estrutura “faça enquanto”
```
0 3 6 9 12 15 18 21 24 27 30 Acabou!
```

62. Faça um programa usando a estrutura “faça enquanto” que leia a idade de 
várias pessoas. A cada laço, você deverá perguntar para o usuário se ele quer ou não continuar a digitar dados. No final, quando o usuário decidir parar, mostre na tela:
- Quantas idades foram digitadas
- Qual é a média entre as idades digitadas
- Quantas pessoas tem 21 anos ou mais.

63. Crie um programa usando a estrutura “faça enquanto” que leia vários números. A cada laço, pergunte se o usuário quer continuar ou não. No final, mostre na tela:
- O somatório entre todos os valores
- Qual foi o menor valor digitado
- A média entre todos os valores
- Quantos valores são pares

## PASSO 07 – REPETIÇÃO COM PARA

64. Desenvolva um programa usando a estrutura “para” que mostre na tela a 
seguinte contagem:
```
0 5 10 15 20 25 30 35 40 Acabou!
```

65. Desenvolva um programa usando a estrutura “para” que mostre na tela a 
seguinte contagem: ex:
```
100 90 80 70 60 50 40 30 20 10 0 Acabou!
```

66. Escreva um programa que leia um número qualquer e mostre a tabuada desse 
número, usando a estrutura “para”. ex:
```
Digite um valor: 5
5 x 1 = 5
5 x 2 = 10
5 x 3 = 15 ...
```
67. Faça um programa usando a estrutura “para” que leia um número inteiro 
positivo e mostre na tela uma contagem de 0 até o valor digitado: ex:
```
Digite um valor: 9
Contagem: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, FIM!
```

68. Crie um programa que leia sexo e peso de 8 pessoas, usando a estrutura 
“para”. No final, mostre na tela:
- Quantas mulheres foram cadastradas
- Quantos homens pesam mais de 100Kg
- A média de peso entre as mulheres 
- O maior peso entre os homens

69. [DESAFIO] Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA (Progressão Aritmética), mostrando na tela os 10 primeiros elementos da PA e a soma entre todos os valores da sequência.

70. [DESAFIO] Faça um programa que mostre os 10 primeiros elementos da Sequência de Fibonacci:
```
1 1 2 3 5 8 13 21...
```

## PASSO 08 – VETORES
71. Faça um programa que preencha automaticamente um vetor numérico com 8 
posições, conforme abaixo:
```
999 999 999 999 999 999 999 999
0 1 2 3 4 5 6 7
```

72. Crie um programa que preencha automaticamente (usando lógica, não apenas 
atribuindo diretamente) um vetor numérico com 10 posições, conforme abaixo:
```
5 10 15 20 25 30 35 40 45 50
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
```

73. Crie um programa que preencha automaticamente (usando lógica, não apenas 
atribuindo diretamente) um vetor numérico com 10 posições, conforme abaixo:
```
9 8 7 6 5 4 3 2 1 0
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
```

74. Crie um programa que preencha automaticamente (usando lógica, não apenas 
atribuindo diretamente) um vetor numérico com 10 posições, conforme abaixo:
```
5 3 5 3 5 3 5 3 5 3
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
```

75. Crie um programa que preencha automaticamente (usando lógica, não apenas 
atribuindo diretamente) um vetor numérico com 15 posições com os primeiros 
elementos da sequência de Fibonacci:
```
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377 610 987
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
```

76 Crie um programa que preencha automaticamente um vetor numérico com 7
números gerados aleatoriamente pelo computador e depois mostre os valores 
gerados na tela.

77. Faça um programa que leia 7 nomes de pessoas e guarde-os em um vetor. No 
final, mostre uma listagem com todos os nomes informados, na ordem inversa 
daquela em que eles foram informados.

78. Escreva um programa que leia 15 números e guarde-os em um vetor. No final, mostre o vetor inteiro na tela e em seguida mostre em que posições foram digitados valores que são múltiplos de 10.

79. Desenvolva um programa que leia 10 números inteiros e guarde-os em um vetor. No final, mostre quais são os números pares que foram digitados e em que posições eles estão armazenados.

80. Faça um algoritmo que preencha um vetor de 30 posições com números entre 1 e 15 sorteados pelo computador. Depois disso, peça para o usuário digitar um número (chave) e seu programa deve mostrar em que posições essa chave foi 
encontrada. Mostre também quantas vezes a chave foi sorteada.

81. Crie um programa que leia a idade de 8 pessoas e guarde-as em um vetor. No final, mostre:
- Qual é a média de idade das pessoas cadastradas
- Em quais posições temos pessoas com mais de 25 anos
- Qual foi a maior idade digitada (podem haver repetições)
- Em que posições digitamos a maior idade

82. Faça um algoritmo que leia a nota de 10 alunos de uma turma e guarde-as em um vetor. No final, mostre: 
- Qual é a média da turma
- Quantos alunos estão acima da média da turma
- Qual foi a maior nota digitada
- Em que posições a maior nota aparece

83. [DESAFIO] Crie uma lógica que preencha um vetor de 20 posições com números aleatórios (entre 0 e 99) gerados pelo computador. Logo em seguida, mostre os números gerados e depois coloque o vetor em ordem crescente, mostrando no final os valores ordenados.

84. Crie um programa que leia o nome e a idade de 9 pessoas e guarde esses 
valores em dois vetores, em posições relacionadas. No final, mostre uma listagem contendo apenas os dados das pessoas menores de idade.

85. Faça um algoritmo que leia o nome, o sexo e o salário de 5 funcionários e 
guarde esses dados em três vetores. No final, mostre uma listagem contendo 
apenas os dados das funcionárias mulheres que ganham mais de R$5 mil.
## PASSO 09 – PROCEDIMENTOS

86. Crie um programa que tenha um procedimento Gerador() que, quando chamado, 
mostre a mensagem "Olá, Mundo!" com algum componente visual (linhas):
ex: Ao chamar Gerador() aparece:
```
+-------=======------+
 Olá, Mundo! 
+-------=======------+
```

87. Crie um programa que melhore o procedimento Gerador() da questão anterior 
para que mostre uma mensagem personalizada, passada como parâmetro.
Ao chamar Gerador("Aprendendo Portugol") aparece:
```
+-------=======------+
 Aprendendo Portugol 
+-------=======------+
```

88) Crie um programa que melhore o procedimento Gerador() da questão anterior 
para que mostre uma mensagem vário
ex:
Ao chamar Gerador("Aprendendo Portugol", 4) aparece:
```
+-------=======------+
 Aprendendo Portugol
 Aprendendo Portugol
 Aprendendo Portugol
 Aprendendo Portugol
+-------=======------+
```
89) Crie um programa que melhore o procedimento Gerador() da questão anterior 
para que o programador possa escolher uma entre três bordas:
```
 +-------=======------+ Borda 1
 ~~~~~~~~:::::::~~~~~~~ Borda 2
 <<<<<<<<------->>>>>>> Borda 3
```
ex: Uma chamada válida seria Gerador("Portugol Studio", 3, 2)
```
~~~~~~~~:::::::~~~~~~~
 Portugol Studio
 Portugol Studio
 Portugol Studio
~~~~~~~~:::::::~~~~~~~
```

90. Desenvolva um algoritmo que leia dois valores pelo teclado e passe esses 
valores para um procedimento Somador() que vai calcular e mostrar a soma entre eles.

91. Desenvolva um algoritmo que leia dois valores pelo teclado e passe esses 
valores para um procedimento Maior() que vai verificar qual deles é o maior e 
mostrá-lo na tela. Caso os dois valores sejam iguais, mostrar uma mensagem 
informando essa característica.

92. Crie uma lógica que leia um número inteiro e passe para um procedimento
ParOuImpar() que vai verificar e mostrar na tela se o valor passado como 
parâmetro é PAR ou ÍMPAR.

93. Faça um programa que tenha um procedimento chamado Contador() que recebe 
três valores como parâmetro: o início, o fim e o incremento de uma contagem. O
programa principal deve solicitar a digitação desses valores e passá-los ao 
procedimento, que vai mostrar a contagem na tela.
Ex: Para os valores de início (4), fim (20) e incremento(3) teremos
Contador(4, 20, 3) vai mostrar na tela 4 >> 7 >> 10 >> 13 >> 16 >> 19 >> FIM

94. [DESAFIO] Desenvolva um aplicativo que tenha um procedimento chamado 
Fibonacci() que recebe um único valor inteiro como parâmetro, indicando quantos termos da sequência serão mostrados na tela. O seu procedimento deve receber esse valor e mostrar a quantidade de elementos solicitados.
Obs: Use os exercícios 70 e 75 para te ajudar na solução
```
Fibonacci(5) vai gerar 1 >> 1 >> 2 >> 3 >> 5 >> FIM
Fibonacci(9) vai gerar 1 >> 1 >> 2 >> 3 >> 5 >> 8 >> 13 >> 21 >> 34 >> FIM
```

## PASSO 10 – FUNÇÕES
95. Refaça o exercício 90, só que agora em forma de função Somador(), que vai 
receber dois parâmetros e vai retornar o resultado da soma entre eles para o 
programa principal.

96. Crie um programa que tenha uma função Media(), que vai receber as 2 notas de um aluno e retornar a sua média para o programa principal.

97. Refaça o exercício 91, só que agora em forma de função Maior(), mas faça uma adaptação que vai receber TRÊS números como parâmetro e vai retornar qual foi o maior entre eles.

98. Crie um programa que tenha uma função SuperSomador(), que vai receber dois números como parâmetro e depois vai retornar a soma de todos os valores no intervalo entre os valores recebidos.
``` 
SuperSomador(1, 6) vai somar 1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 e vai retornar 21
SuperSomador(15, 19) vai somar 15 + 16 + 17 + 18 + 19 e vai retornar 85
```

99. Faça um programa que possua uma função chamada Potencia(), que vai receber 
dois parâmetros numéricos (base e expoente) e vai calcular o resultado da 
exponenciação.
Ex: Potencia(5,2) vai calcular 52 = 25

100. Melhore o exercício 96, criando além da função Media() uma outra função 
chamada Situacao(), que vai retornar para o programa principal se o aluno está APROVADO, em RECUPERAÇÃO ou REPROVADO. Essa nova função, vai receber como parâmetro o resultado retornado pela função Media()